h1. Textile: Seznam definic

Chcete-li vytvořit seznam definic, umístěte před termín  středník a mezeru @; @. Každá definice pak bude zapsána na nový řádek uvozený dvojtečkou a mezerou @: @.
 
h3. Příklady

bc. ; Textpattern
: Volně šiřitelný CMS
: Elegantní a snadno použitelný
: S velkou komunitou

Produkuje kód:

bc. <dl>
  <dt>Textpattern</dt>
  <dd>Volně šiřitelný CMS</dd>
  <dd>Elegantní a snadno použitelný</dd>
  <dd>S velkou komunitou</dd>
</dl>

Což zobrazeno v prohlížeči vypadá takto:

; Textpattern
: Volně šiřitelný CMS
: Elegantní a snadno použitelný
: S velkou komunitou


Stejně jako odrážkové a číslované seznamy, i termíny a definice mohou být vnořené použitím více než jedné dvojtečky / středníku:

bc. ; Textpattern
: An open source CMS
: Has many sister sites, for example:
;; Plugins
:: Plugin repository
;; Documentation
:: User guides and docs (wiki)
;; Themes
:: Customise the admin-side or public site with themes
: Elegant and simple to use
: Friendly community

Will become:

bc. <dl>
  <dt>Textpattern</dt>
  <dd>An open source CMS</dd>
  <dd>Has many sister sites, for example:
  <dl>
    <dt>Plugins</dt>
    <dd>Plugin repository</dd>
    <dt>Documentation</dt>
    <dd>User guides and docs (wiki)</dd>
    <dt>Themes</dt>
    <dd>Customise the admin-side or public site with themes</dd>
  </dl>
  </dd>
  <dd>Elegant and simple to use</dd>
  <dd>Friendly community</dd>
</dl>

p(alert-block information). *Pozn.* Odstavce neuvozené těmito značkami budou uzavřené v tagu @<p>@ pro odstavec.

h3. Dokumentace Textile

"Více informací o seznamech definic v Textile":http://txstyle.org/doc/10/definition-lists.

h3. HTML dokumentace (Mozilla Developer Network)

"The @<dl>@ HTML element":https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/dl.

"The @<dt>@ HTML element":https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/dt.

"The @<dd>@ HTML element":https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/dd.
