h1. Textile: Tabulky

Buňky tabulky se oddělují symbolem @|@.

bc. |Toto|je|jednoduchý|zápis|řádku|tabulky|
|Toto|je|jednoduchý|zápis|řádku|tabulky|

Což zobrazeno prohlížečem vypadá takto:

|Toto|je|jednoduchý|zápis|řádku|tabulky|
|Toto|je|jednoduchý|zápis|řádku|tabulky|

h3. Syntaxe atributů tabulky

bc. (class)
(#id)
{style}
[lang]
< align left
> align left
= center
<> justify
^ top
- middle
~ bottom
_ header cell
\2, \3 etc. column span
/2, /3 etc. row span

Zápis atributů, které se použijí na celou tabulku, musí být na samostatném řádku bezprostředně před tabulkou, následovaný tečkou:

bc. table{border:1px solid black, color:yellow}.
|Toto|je|jednoduchý|zápis|řádku|tabulky|
|Toto|je|jednoduchý|zápis|řádku|tabulky|

Což zobrazeno prohlížečem vypadá takto:

table{border:1px solid black; color:yellow}.
|Toto|je|jednoduchý|zápis|řádku|tabulky|
|Toto|je|jednoduchý|zápis|řádku|tabulky| 

Zápis atributů, které se použijí na celý řádek, musí být uvedený na začátku řádku, následovaný tečkou a mezerou:

bc. {background:#ddd}. |This|is|a|row|

Atributy pro buňku následované tečkou musí být uvnitř buňky:

bc. |{background:#ddd}. Buňka s šedým pozadím|

bc. |\2. Buňka přes 2 sloupce|

bc. |/3. Buňka přes 3 sloupce|

bc. |>. Obsah buňky zarovnaný doprava|

h3. Dokumentace Textile

"Více informací o tabulkách Textile":http://txstyle.org/doc/15/tables.

h3. HTML dokumentace (Mozilla Developer Network)

"HTML element @<table>@":https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/table.

"HTML element @<tr>@":https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/tr.

"HTML element @<th>@":https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/th.

"HTML element @<td>@":https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/td.
